---
title: Solidity
description: Smart Contract language solidity
header: Smart Contract's Language Solidity grammar
---

### SOLIDITY 요리하기
**번역 및 추가적인 지식 정리: Miller-K**
### SOLIDITY 기본지식
>> SOLIDITY는 이더리움 스마트 컨트렉트에 쓰이는 언어로, 자바스크립트와 자바의 객체 개념 그리고 구조체의 개념이 많이 들어가있습니다.
스마트 컨트렉트를 쓰는 형태는 SOLIDITY로 코딩된 코드 덩어리들을 DATA에 넣어서 트랜잭션을 올리면 miner들이 트랜잭션을
블록으로 마이닝하는 작업을 해줍니다. 그럼으로써 SOLIDITY 언어로 코딩된 형태의 코드들을 사용할 수 있게됩니다.
조금더 자세한 지식들은 계속해서 업데이트할 예정입니다..

### 자료형 정리
>>
1.uint<br/>
UNSIGNED INTEGER 초기화를 안하면 0으로 자동 초기화시켜준다.<br/>
2.int(숫자)<br/>
숫자bit 만큼의 정수 지정<br/>
3.constant uint,int,float.. <br/>
constant가 붙으면 한번 값을 정한 변수는 변경할 수 없게된다.<br/>
4.uint<br/>
양의 정수 범주<br/>
5.int<br/>
양과 음의 범주를 포함하는 정수<br/>
6.bool <br/>
boolean 자료형으로 true 와 false 값을 지정할 수 있는 자료형<br/>
7.address <br/>
고유의 이더리움에 있는 account를 담을 수 있는 주소 자료형이다.<br/>
8.(주소 변수).send(보낼 액수)<br/>
true 나 false를 리턴한다. 보내기가 제대로 되었는지 확인할때 주로 쓴다.<br/>
9.(주소 변수).banance <br/>
주소 변수(유저나 컨트렉트) 안에 들어있는 액수를 확인한다.<br/>
10.byte<br/>
1바이트 사용 가능한 변수<br/>
11.. bytes(2~32중에서 하나) <br/>
(2~32)바이트 사용 가능한 변수<br/>
12.bytes <br/>
동적 바이트 배정 변수(byte[] 배열 변수와 동일) 사실상 배열이다.<br/>
13.string <br/>
문자열 변수<br/>
14.var <br/>
자동으로 자료형을 추측해주는 자료형(함수의 매개변수로는 사용할 수 없다.)<br/>
15.(x,y) <br/>
튜플 단위 자료형<br/>

### 데이터 구조
>>
1)배열<br/>
1.bytes32[] <br/>
동적 배열<br/>
2.bytes32[숫자]<br/>
정적 배열<br/>
3.배열 변수.length <br/>
길이를 리턴한다.<br/>
4.배열 변수.length =1; <br/>
배열 길이를 정할 수 있다.<br/>
5.배열 변수.push(""); <br/>
새로운 배열 길이를 리턴한다. 또한 배열에 추가가 된다.<br/>
6.uint x[][] <br/>
이차원 배열<br/>
7.mappint(string => uint) public balances <br/>
딕셔너리 형태로 balance[string] = uint 이렇게 저장<br/>
8.(컨트렉트이름).balances("이름") <br/>
딕셔너리 balances에서 " "안에 포함된 이름의 값을 리턴한다.<br/>
9.delete 매핑 변수["이름"] <br/>
매핑 변수에서 딕셔너리 형태로 이름에 해당하는 값을 지운다 0으로 만든다<br/>
10.delete 매핑 변수,구조체 <br/>
매핑 변수 전체를 다 지운다., 구조체를 지운다.<br/>
ex)중첩 매핑의 예<br/>
mapping(address => mapping (address => uint) ) public custodians;<br/>
11.this <br/>
컨트렉트의 주소<br/>
12.msg.sender <br/>
보내는 사람의 주소<br/>
13.msg.value<br/>
컨트렉트로 공급되는 이더의 양<br/>
14.msg.data <br/>
데이터를 complete call한다.<br/>
15.msg.gas <br/>
남아있는 gas 확인<br/>
16.tx.origin <br/>
트랜잭션의 보내는 사람의 주소<br/>
17.tx.gasprice <br/>
트랜잭션의 gas 가격<br/>
18.now <br/>
현재 시간 block.time으로 쓰이기도 한다.<br/>
19.block.number <br/>
현재 블록 넘버<br/>
20.block.difficulty <br/>
현재 블록 difficulty(연산의 어려운 정도)<br/>
21.block.blockhash(1)<br/>
22.block.gasLimit()<br/>


**이 글을 출처없이 무단 배포 시에 문제가 될 수 있음을 경고합니다.**

